# 目次
<!-- TOC -->

- [目次](#目次)
- [1. 参考](#1-参考)
- [3. GitHubでリモートリポジトリ作成](#3-githubでリモートリポジトリ作成)
- [4. clone](#4-clone)
    - [4.1. git remote add URL で説明してるひともいる！](#41-git-remote-add-url-で説明してるひともいる)
- [5. ローカルでブランチを切る](#5-ローカルでブランチを切る)
- [6. いろいろ編集したりする](#6-いろいろ編集したりする)
- [7. 変更ファイル確認](#7-変更ファイル確認)
- [8. ステージング環境に追加(つまりadd)](#8-ステージング環境に追加つまりadd)
- [9. ローカル環境にコミットする](#9-ローカル環境にコミットする)
- [10. リモートリポジトリ(GitHub)にアップロードする](#10-リモートリポジトリgithubにアップロードする)
- [11. その他コマンド・情報等](#11-その他コマンド・情報等)
    - [11.1. ブランチ系](#111-ブランチ系)
    - [11.2. 変更を取り消したい](#112-変更を取り消したい)
    - [11.3. ブランチ名の命名ルール](#113-ブランチ名の命名ルール)

<!-- /TOC -->


# 1. 参考


- GitHubの公式の日本語チートシート(大したこと書いてない)
https://training.github.com/downloads/ja/github-git-cheat-sheet.pdf

- [いまさらだけどGitを基本から分かりやすくまとめてみた \- Qiita](https://qiita.com/gold-kou/items/7f6a3b46e2781b0dd4a0)
- [GitHubの導入〜基本操作 for Windows \- Qiita](https://qiita.com/Kenta-Okuda/items/c3dcd60a80a82147e1bf)


# 3. GitHubでリモートリポジトリ作成
ウェブからしかできないっぽい


# 4. clone
```
git clone  <url>
```

## 4.1. git remote add URL で説明してるひともいる！

```c
git init // 『ローカル』リポジトリの初期化
git remote add origin repoURL // 現在のローカルリポジトリにリモートのリポジトリを追加する
```
と教えてるところもある。
俺はその後pullとかpushとかしてたらわけわからんエラー出たりとかでめんどくさいなと思ったので
基本的にcloneでいいと思われる。詳しいことは知らん。
ローカルのリポジトリで管理することなんてなく、GitHub上でしか管理しないので
cloneで十分。

(参考)[initしてremote addするのとcloneするのの違い \- hokaccha memo](https://hokaccha.hatenablog.com/entry/20110802/1312278626)


# 5. ローカルでブランチを切る

```
git checkout -b <branch name>
```
>開発中は"develop"が慣習か？
>そのまま"main"でやるのはよくないらしい
>mainは動くものだけ入れておく。マジで途中で編集してるやつとかはdevelopでよし。（厳密には違う）
>その他ブランチ名については下のほうに書く(## ブランチ名の命名ルール)

`-b`のオプションはブランチの作成。
単純に`git checkout branchname`だと、既存のブランチにしかいけない。
ちなみに、ただブランチを作成したい場合は、`git branch <branch name>`でした😁

# 6. いろいろ編集したりする
好きなエディタでファイルを編集する。

# 7. 変更ファイル確認

```
git status
```

# 8. ステージング環境に追加(つまりadd)

```
git add .
```

>"."でディレクトリ上すべてのものとなる。個人ではこれでいいだろう

# 9. ローカル環境にコミットする

```
git commit -m "コミットするときのメッセージ"
```

>`git commit`だけやると勝手にエディタ立ち上がって2行以上のコメントがかける。
>めんどくさいので必ず"-m"つける

# 10. リモートリポジトリ(GitHub)にアップロードする
```c
//git push origin "ブランチ名"

git push origin main
```
>`git push -u origin master`と説明してるところもある。
>[git pushのオプション \-u とは \- Qiita](https://qiita.com/shumpeism/items/1b8027c8905ca826416d)
>`-u`オプションをつけることによって、ローカルリポジトリがなんちゃらかんちゃら
>たぶん、最初に`git init`→`git remote add`したやつはこれいるんだろう。知らん。



# 11. その他コマンド・情報等
## 11.1. ブランチ系

- ブランチ削除  
`git branch -d`

- 

## 11.2. 変更を取り消したい

- `git checkout <filename>`
\<filename\>を取り消す

- `git checkout .`
特定のファイルではなく、全て元に戻したい場合

## 11.3. ブランチ名の命名ルール
(参考)[【Git】ブランチの命名規則を調べてたらIssueドリブン開発という存在を知った \- Qiita](https://qiita.com/c6tower/items/fe2aa4ecb78bef69928f)
(参考)[いまさらだけどGitを基本から分かりやすくまとめてみた \- Qiita](https://qiita.com/gold-kou/items/7f6a3b46e2781b0dd4a0#%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB)

- main(master)  
今となってはmain。ポリコレの結果だ。masterは老害。  
mainとmasterがごっちゃになってる世界だから、エラーにならないように気を付ける。  


- develop  
個人はたぶんこれで切っておけばいいだろう。なんなら動かないのも入れていい。
こういう考えらしい↓
>開発の主軸になるブランチ。  
>masterブランチから派生させる。  
>developブランチ上で直接作業したりコミットするのはNG。  
>developブランチからfeatureブランチやreleaseブランチを切る。  


- release  
使わん。  
>リリース作業を行うためのブランチ。  
>developブランチから派生させる。  
>リリース作業が完了したらmasterブランチとdevelopブランチにマージする。  
>masterブランチにマージする際のコミットではtagを打つ。  
>マージされたら該当のreleaseブランチは削除する。  

- feature-*  
`-*`はそれぞれ開発中の機能名とか入るっぽい。  
使わん。  
>機能追加および修正作業を行うためのブランチ。  
>developブランチから派生させる。  
>作業完了してレビューが通ったら、developブランチにマージする。  
>どのような機能追加を行うブランチなのかが一目で分かるようなブランチ名を心がける。  
>マージされたら該当のfeatureブランチは削除する。  

- hotfix-*  
`-*`はそれぞれバグ名とか修正名とか入るっぽい。  
使わん。  
>リリース済みのものの緊急修正用の作業を行うブランチ。  
>masterブランチから派生させる。  
>修正作業完了後はmasterブランチとdevelopブランチにマージする。  
>また、masterブランチにマージする際のコミットではリリースタグを打つ。  
>マージされたら該当のhotfixブランチは削除する。  

- support  
使わん。  
>旧バージョンをサポートするためのブランチ。  
>必須ではないが、旧バージョンをサポートする必要がある場合は、masterブランチのtagからsupportブランチを派生させる。  
>旧バージョンでバグが発生した場合は、supportブランチ上で直接バグフィックス作業を行いコミットする。  
>また、バグが過去の複数バージョンにまたがる場合は、修正コミットは対象の全てのバージョンのsupportブランチにcherry-pickする。  
>サポートが完了したら該当のsupportブランチは削除する。  




---
